XSS 攻击，指跨站脚本攻击（Cross-Site Scripting），通常指攻击者将恶意代码通过程序漏洞注入网页，影响正常运行。属于代码注入攻击的一种。

代码注入后，可能会造成一些安全隐患：

- 敏感信息丢失：cookie
- 以登录用户身份执行操作
- 影响网站正常运行

### XSS 攻击分类

可分为存储型、反射性以及 DOM 型。

存储型指的是将用户的非法输入存入数据库，当数据被读取到页面时，恶意代码被执行。

反射型指的是攻击者构建恶意的URL，将恶意代码通过URK传入执行，例如搜索，跳转等场景。

DOM 属于前端代码的漏洞，所有的攻击都在浏览器端执行，一般情况下，仍然通过 URL 来传入恶意代码。

### 如何防御

- 过滤特殊字符
- 执行HTTP头类型
- 输入内容长度控制
- HTTP-only Cookie
- 不要使用内联事件

### 参考

- https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html
- https://docs.bk.tencent.com/security/XSS.html